1 使用注意
数据库应设置为 UTF-8 编码存储
在存储汉字等多字节编码字符串的字段使用 CHAR 类型而不使用 BYTE 类型，如：VARCHAR2(10 CHAR)

2 命名原则
2.1 数据文件 
如果数据库采用文件系统，而不是裸设备，约定下列命名规则：
1)数据文件以表空间名为开始，以.dbf为结尾，全部采用小写英文字母加数字命名。如该表空间有多个数据文件，则从第2个数据文件开始，在表空间名后加_。
例：对system表空间的数据文件：system.dbf,system_2.dbf
2)对oracle数据库的控制文件，用control.ctl来表示。如control01.ctl,control02.ctl。
3)对oracle数据库的日志文件，在线日志文件用redo<组名><文件序列名>.dbf来表示。其中组名和文件序列名均用2位数字来表示。如第一组的两个文件表示位redo0101.dbf和redo0102.dbf。归档日志用arch_%t_%s.arc来表示。其中%t和%s均为oracle约定的变量。

2.2 表空间
2.2.1 数据库系统表空间 
数据库系统表空间包括system表空间，临时表空间，回滚段的表空间。约定下列命名规则：
1)system表空间由数据库直接限定，不能进行修改。
2)临时表空间用temp来表示。如果有多个临时表空间，从第2个临时表空间开始，在temp后面加来表示。
3)回滚段表空间用undotbs来表示。如果有多个回滚段表空间，从第2个回滚段表空间开始，在undotbs后面加来表示。

2.2.2 数据库的用户表空间 
数据库的用户表空间用ts_<表空间名>来表示。其中，表空间名分为：
1)数据空间：对于用户的缺省表空间，用default来表示。对于其他的表空间，根据存放在表空间上的表的类别来表示。如放代码的表，用code来表示。放客户资料的表，用customer来表示。尽量用一个表空间来存放该类的表。如果某表特别大，可考虑单独使用一个表空间。
2)索引空间：在相应的数据表空间的名字前加ind_。如对用户缺省表空间的索引空间，用ts_ind_default来表示。对代码表的索引表空间，用ts_ind_code来表示。

2.3 表 
数据库表的命名采用如下规则：
1)表名用T_开头，表名长度不能超过30个字符，表名中含有单词全部采用单数形式，单词要大写。
2)多个单词间用下划线（_）进行连接。若库中有多个系统，表名采用系统名称+单词或多个单词，系统名是开发系统的缩写，如VNET。
3）表中含有的单词建议用完整的单词。如果导致表名长度超过30个字符，则从最后一个单词开始，依次向前采用该单词的缩写。（如果没有约定的缩写，则采用该单词前4个字母来表示）。
数据库表的字段命名采用如下规则：
1）数据库字段名全部采用小写英文单词，单词之间用”_”隔开。字段长度不能超过30个字符。
2）如果该字段是 id，则在单词后加 _id。

2.4 视图 
数据库视图的命名采用如下规则：
1）视图名用V_开头，视图名长度不能超过30个字符。视图名用大写的英文单词来表示。
2）视图由几个表产生就用下划线（_）连接几个表的名，如果表过多可以将表名适当简化，但一定要列出所有表名。

2.5 序列 
数据库序列的命名采用如下规则：
序列名用seq_开头，后面跟使用该序列的字段名。如果有几个字段用同一个序列，用下划线（_）连接几个字段的名称。如果不同表中相同的字段名需要使用不同的序列，则在字段名后加表的特征，用下划线（_）连接。序列名长度不能超过30个字符。序列名用小写的英文单词来表示。

2.6 存储过程 
存储过程的命名采用如下规则：
存储过程名用Pr_开头，存储过程名长度不能超过30个字符。存储过程名用小写的英文单词来表示。

2.7 函数 
函数的命名采用如下规则：
函数名用Fu_开头，函数名长度不能超过30个字符。函数名用小写的英文单词来表示。

2.8 触发器 
触发器的命名采用如下规则：
触发器名用Tr_开头，触发器名长度不能超过30个字符。触发器名用小写的英文单词来表示。

2.9 主键 
主键的命名采用如下规则：
主键名用pk_开头，后面跟该主键所在的表名。主键名长度不能超过30个字符。如果过长，可对表名进行缩写。缩写规则同表名的缩写规则。主键名用小写的英文单词来表示。

2.10 外键 
外键的命名采用如下规则：
外键名用fk_开头，后面跟该外键所在的表名和对应的主表名（不含t_）。子表名和父表名自己用下划线（_）分隔。外键名长度不能超过30个字符。如果过长，可对表名进行缩写。缩写规则同表名的缩写规则。外键名用小写的英文单词来表示。

2.11 索引 
索引的命名采用如下规则：
1）索引名用小写的英文字母和数字表示。索引名的长度不能超过30个字符。
2）主键对应的索引和主键同名。
3）每类索引都用_结束。
4）唯一性索引用uni_开头，后面跟表名。一般性索引用ind_开头，后面跟表名。
5）如果索引长度过长，可对表名进行缩写。缩写规则同表名的缩写规则。
