1 使用注意
数据库应设置为 UTF-8 编码存储
在存储汉字等多字节编码字符串的字段使用 CHAR 类型而不使用 BYTE 类型，如：VARCHAR2(10 CHAR)

2 命名原则
2.1 数据文件 
如果数据库采用文件系统，而不是裸设备，约定下列命名规则：
1)数据文件以表空间名为开始，以 .dbf 为结尾，全部采用小写英文字母加数字命名。如该表空间有多个数据文件，则从第 2 个数据文件开始，在表空间名后加”_”。
例：对 system 表空间的数据文件：system.dbf, system_2.dbf
2)对 oracle 数据库的控制文件，用 control.ctl 来表示。如 control01.ctl，control02.ctl。
3)对 oracle 数据库的日志文件，在线日志文件用 redo<组名><文件序列名>.dbf 来表示。其中组名和文件序列名均用 2 位数字来表示。如第一组的两个文件表示位 redo0101.dbf 和 redo0102.dbf。归档日志用 arch_%t_%s.arc 来表示。其中 %t 和 %s 均为 oracle 约定的变量。

2.2 表空间
2.2.1 数据库系统表空间 
数据库系统表空间包括 system 表空间，临时表空间，回滚段的表空间。约定下列命名规则：
1)system 表空间由数据库直接限定，不能进行修改。
2)临时表空间用 temp 来表示。如果有多个临时表空间，从第 2 个临时表空间开始，在 temp 后面加序号来表示。
3)回滚段表空间用 undotbs 来表示。如果有多个回滚段表空间，从第 2 个回滚段表空间开始，在 undotbs 后面加序号来表示。

2.2.2 数据库的用户表空间 
数据库的用户表空间用 ts_<表空间名> 来表示。其中，表空间名分为：
1)数据空间：对于用户的缺省表空间，用 default 来表示。对于其他的表空间，根据存放在表空间上的表的类别来表示。如放代码的表，用 code 来表示。放客户资料的表，用 customer 来表示。尽量用一个表空间来存放该类的表。如果某表特别大，可考虑单独使用一个表空间。
2)索引空间：在相应的数据表空间的名字前加 ind_。如对用户缺省表空间的索引空间，用 ts_ind_default 来表示。对代码表的索引表空间，用 ts_ind_code 来表示。

2.3 表 
数据库表的命名采用如下规则：
1)表名用 T_ 开头，表名长度不能超过 30 个字符，表名中含有单词全部采用单数形式，单词要大写。
2)多个单词间用下划线”_”进行连接。若库中有多个系统，表名采用系统名称 + 单词或多个单词，系统名是开发系统的缩写，如 VNET。
3）表中含有的单词建议用完整的单词。如果导致表名长度超过 30 个字符，则从最后一个单词开始，依次向前采用该单词的缩写。（如果没有约定的缩写，则采用该单词前 4 个字母来表示）。
数据库表的字段命名采用如下规则：
1）数据库字段名全部采用大写英文单词，单词之间用”_”隔开。字段长度不能超过 30 个字符。
2）系统中所有属于内码字段（仅用于标示唯一性和程序内部用到的标示性字段），名称取为：“ID”。
3）系统中属于是业务范围内的编号的字段，其代表一定的业务信息，比如资料信息和单据的编号，这样的字段建议命名为：“Code”，其数据类型为 varchar，该字段需加唯一索引。
4）在命名表的列时，不要重复表的名称；例如，在名为 Employee 的表中避免使用名为 EmployeeLastName 的字段。
5）不要在列的名称中包含数据类型。

2.4 视图 
数据库视图的命名采用如下规则：
1）视图名用 V_ 开头，视图名长度不能超过 30 个字符。视图名用大写的英文单词来表示。
2）视图由几个表产生就用下划线”_”连接几个表的名，如果表过多可以将表名适当简化，但一定要列出所有表名。

2.5 序列 
数据库序列的命名采用如下规则：
序列名用 seq_ 开头，后面跟使用该序列的字段名。如果有几个字段用同一个序列，用下划线”_”连接几个字段的名称。如果不同表中相同的字段名需要使用不同的序列，则在字段名后加表的特征，用下划线”_”连接。序列名长度不能超过 30 个字符。序列名用小写的英文单词来表示。

2.6 存储过程 
存储过程的命名采用如下规则：
存储过程名用 Pr_ 开头，存储过程名长度不能超过 30 个字符。存储过程名用小写的英文单词来表示。

2.7 函数 
函数的命名采用如下规则：
函数名用 Fu_ 开头，函数名长度不能超过 30 个字符。函数名用小写的英文单词来表示。

2.8 触发器 
触发器的命名采用如下规则：
触发器名用 Tr_ 开头，触发器名长度不能超过 30 个字符。触发器名用小写的英文单词来表示。

2.9 主键 
主键的命名采用如下规则：
主键名用 pk_ 开头，后面跟该主键所在的表名。主键名长度不能超过 30 个字符。如果过长，可对表名进行缩写。缩写规则同表名的缩写规则。主键名用小写的英文单词来表示。

2.10 外键 
外键的命名采用如下规则：
外键名用 fk_ 开头，后面跟该外键所在的表名和对应的主表名（不含t_）。子表名和父表名自己用下划线”_”分隔。外键名长度不能超过 30 个字符。如果过长，可对表名进行缩写。缩写规则同表名的缩写规则。外键名用小写的英文单词来表示。

2.11 索引 
索引的命名采用如下规则：
1）索引名用小写的英文字母和数字表示。索引名的长度不能超过 30 个字符。
2）主键对应的索引和主键同名。
3）每类索引都用 _ 结束。
4）唯一性索引用 uni_ 开头，后面跟表名。一般性索引用 ind_ 开头，后面跟表名。
5）如果索引长度过长，可对表名进行缩写。缩写规则同表名的缩写规则。
